번역 및 자막제작 : 크리치
(cjw3803@yahoo.co.kr)
브룩클린에서
국립풋볼리그 결승전이
열리고 있습니다
밤새 거친 경기가
펼쳐지고 있습니다
오랠리가 도날드슨을
태클했습니다
좋아보이지 않네요
네번째 터치다운 기회를 얻습니다.
뉴욕이 공을 찹니다
뉴욕경찰팀은 지난 2년간
한번 졌는데...
...디트로이트의
거친 경찰을 만났네요
14대10으로 뉴욕이
리드하는 가운데
실바노가 멋진
공차기를 합니다
수비, 준비해.
집중, 집중
- 빨리!
- 잡아! 잡아!
프라이드 앤 글로리
막판에 디트로이트가 막아서서
50야드 후퇴합니다
- 로메로가 막아냈습니다
- 지미, 지미!
후방 31번 조심해.
그가 찰꺼야
알았어! 알았어!
- 잘해, 지미!
- 삼촌 파이팅!
뉴욕 35번이 볼을 잃었는데...
안녕, 대장
- 나타나주니 고맙군, 레이
- 미안, 늦었어요
- 안녕, 레이 삼촌
- 안녕, 꼬맹이들
어머, 동생처럼 생겼네.
내 동생 맞나?
맞을래, 키스해줄래?
왼쪽으로!
보스 2! 22! 준비, 고!
측면 조심해! 측면!
지원해줘! 오른쪽! 오른쪽!
이건이 해냅니다
- 와! 응원하렴
- 좋았어, 아빠!
주장이 오늘 게임에서
태클 15개, 가로채기 2개로
큰 공헌을 합니다
공을 땅에 찍어! 그냥 땅에 찍어!
준비, 준비!
고!
3초를 남기고 카펜터가
공을 땅에 찍습니다
14대10으로 뉴욕이 리드하는 가운데,
디트로이트가 준비합니다
명심해, 시간이 없어
43마이크파이어, 커버3 작전이야
최선을 다해, 지미
지금보다 더 나은 곳이
어디지?
한방이면 더 멋져진다구
43마이크파이어, 커버3 작전.
그거면 챔피언이야
네놈들을 사랑한다.
셋에 '파이니스트'!
- 하나, 둘, 셋!
- 파이니스트!
수비! 수비! 수비!
한번만 막으면 돼!
- 바로 이 순간이야!
- 최선을 다해 한번만!
3초를 남겨두고 있습니다
39번 날개를 조심해!
단단히 뭉쳐! 오른쪽으로!
레드 22! 레드 22!
- 수비!
9번 조심해!
준비, 준비.
준비, 고!
카펜터 왼쪽으로,
이건이 라인을 뚫고 쫓습니다
볼은 공중에...
와우!
이건의 강력한 압박때문에
카펜터가 서둘러 패스했네요
뉴. 욕. 경. 찰!
지미!
오늘밤, 챔피언 공식만찬에서
승자가 발표될 것입니다
레이, 안내려오고 뭐해?
먼저 가, 곧 갈께
티어니 경감입니다
뭐?
잡아봐, 잡아봐
위치는?
출발할께
- 왜요?
- 10-13상황이야. 4명이 당했어
가능한 빨리 도심으로 이동해라
그래, '지미 이건'의 부하야
당연히 가겠지.
그들의 상관인데
아니, 레이랑 올꺼야
그래, 내동생 레이.
현재 그것만 알아
더 알게되면 전화할께
- 경감님, 이쪽입니다
- 무슨 상황이야, 루?
-SNEU 팀이 당했습니다
- 누구?
루이즈, 길릭은 사망.
머서, 케비너는 옮기는 중입니다
젠장. 어쩌다 이런거야?
알아보는 중입니다
- 계획된 작전이었나?
- 아뇨
4명의 현 위치 보고해
- 알겠습니다
- 관할(84) 파출소장은?
- 뱅크스 소장입니다
- 어디있어?
- 안쪽에요
- 기자들 철저히 막아
- 차단선을 설치해
- 예
- 당장!
완전 엉망입니다, 경감님
- 알아낸건? 톰
- 별로 없습니다
총소리가 났다는 신고에
SNEU팀이 곧바로 출동했고
2분후, 총소리 신고가
또 있었습니다
아마 건물을 포위하자 응사했고,
대학살이 일어난것 같습니다
- 그는 어때?
- 몇군데 총상입니다
- 상태는?
- 피를 너무 흘렸어요
경감님, 저희가 처리할테니
부하들을 챙기시죠
- 저들이 내 부하야!
- 예
헬기는 출동했나? 보고하라
여기는 헬기. 현위치...
- 그는 어때?
- 위험해요. 옮길겁니다
견뎌내, 빌리
힘내라구
병원에서 보자.
정신차려
문 조심해
- 빨리 치워!
- 이 차 당장 이동해!
버스 자리 만들어야 해
- 비켜, 비켜
- 누구야?
로니잖아, 세상에
-이 친구 알아요?
- 알아요
- 내가 같이 가겠소
- 계속 말 걸어요
2층이예요
구역을 완전 봉쇄했고
3급 동원령을 내렸...
리즈가 왜 아직
여기 누워있어?
그를 당장 밖으로 빼내!
- 치료 계획을 감독해
- 예
가족들에 대한 계획도...
지미! 기다려봐!
지미!
이게 뭐야?
젠장, 안돼!
지미
젠장...
186번가 건물로 들어갔습니다
- 왜 들어간거야?
- 사격에 응사한겁니다
2명이 교전중 사망,
케비너는 회복중이고
마지막, 로니 머서는 수술중입니다
긴급대응팀은 어디있지?
집합중이야.
스미티가 지휘하고있어
가능한 최고의
대원으로 뽑아
이런 상황에서는
믿을만한 경찰이 필요해
자책하지마, 프래니.
아무도 비난하지 않아
내 동료고, 내 부하예요. 아버지
현장에서 당한거야, 프란시스.
너 잘못이 아니다
40년 동안 동료들이
죽어가는 걸 지켜봤어
흥분을 가라 앉혀라
흐트러지지 않을 정도만
소식은?
아버지 왔어
- 비켜요
- 미안합니다
- 비켜요! 남편을 볼꺼예요
- 들어가실수 없습니다
남편을 봐야겠어요!
- 트리쉬
- 남편을 보고 싶다구요
얼굴을... 보고 싶어요
유감이예요, 트리쉬
세상에...
- 잘지냈니?
- 안녕하세요. 아버지
지옥같지?
온건 잘했다
- 로니에겐 최소한의 예의겠지
- 예
빌 에버리와 암스트롱과 함께 왔다.
긴급대응팀을 가동할꺼야
예, 모두들 바란 일이잖아요
모든 상황을 해결할 수 있을꺼예요
다시 시작할 생각이 있지?
기회를 만들어주마
저요?
아뇨, 절대 안해요
2년동안이나 자책했으니
이제 돌아와야지
자책한적 없어요.
다시 하기 싫을 뿐이예요
로니는? 미안한 맘 없어?
그의 아내나 아이들에게
- 함께 할 수 있잖아
- 제발, 절 끌어들이지 마세요
- 너가 당했으면, 로니는 나섰을꺼야
- 예
- 가장 먼저 참여했겠지
- 알아요
로니를 위해 할일이
아무것도 없어요
앰뷸런스에서
손을 잡아주는 것 빼고는
해줄 일이 없어요
- 로니는 친구 얼굴을 보며 죽었구나
- 예
네 재능을 엉뚱한 데
사용한다는 걸 모르는구나
- 그냥 버리고 있잖아
- 예, 절 괴롭히지는 않거든요
아버지를 괴롭히죠
- 그래?
- 예
아버지, 충분히 엿같은 밤이거든요
그냥 옷을 벗어버리고
하루 일을 씻고 싶어요.
나중에 봐요
내게 등돌리지 마라, 레이몬드
넌 내 아들, 내 혈육인데,
화성인처럼 구는구나
알았어요
여기서 나가기 전에
할말은 해야겠다
여기서 나가면,
더 얘기 안해
긴급대응팀에 들어와라
긴급대응팀에 들어와
너가 이 일을 맡는다면
형의 지휘 아래서 사건을 해결하겠지
모두가 칭송할 것이고
친구를 버리지 않았다는 걸
알게 될께다
레이몬드, 호의를 보여다오.
과거는 잊어
모트 해븐을 잊어
현재는 현재야.
나도 이게 엿같다는 건 알지만
넌 길거리에서 일하니
이웃들에 대해 알겠지?
예, 길거리에서 일하죠
그러니 긴급대응팀에 합류하면
하늘이 준 능력을 발휘할 수 있어
경찰이 죽었다, 레이몬드
4명이나
우리가 버리려해도,
그들을 버릴 수는 없어
손놓고 있지마라, 아들아
손놓고 있지마
- 너가 이 일을 버리지 못할걸 알고 있었어
- 그래, 익숙해지지 않더군
뭐가 나왔어?
현장조사는 마친거야?
그래, 끝냈어
- 보고서는 나왔어?
- 아직 계류중이야
대원을 발견한 곳이 저기야?
그래, 길릭이었지.
올라가려다 당했어
반쯤 올라가다 맞고,
등부터 떨어졌지
그들이 911에 전화했었지?
총소리 신고
그래, 왜?
그게...
잘 모르겠단 말이야
대원들이 들어가서
문 안쪽을 제압했겠지
범인의 발포가 있고,
거기에 몇방 응사했겠지.
근접에서
그럼 발포자가
어디에 있었든
맞았을텐데, 안맞았어
사격권에서 벗어난거야
대원들을 놀래킨건가
그럴지도
누군가가 그를 맞췄어
그가 밖으로 나와서,
올라오는 길릭을 처리했지
내려왔는데,
사방에 피를 흘리고 있어
거리로 나갔는데,
다음에 뭘했지?
택시를 부르진 않았고,
차가 대기중이었나?
차량을 훔쳤겠지
누군지 몰라도,
아마추어는 아냐
아니, 운좋은 개새끼였어
그럴지도
전화 안받아, 레이?
당신꺼요?
아뇨
너 꺼야?
어디야?
- 여기있어요
- 안돼, 안돼, 건들지 마요
봉지 있어요?
집중. 잘 들어
사건현장 부근의
마약조직 명단이다
WMD라는 그룹인데
여섯놈이야.
용지에 사진도 있다
작은 조직이니까,
충분히 정보를 수집할 수 있을꺼야
다시 한번 말하지
정보를 교환해라.
무엇이든
징후, 육감,
작은 찌끄러기 정보라도
성냥불을 긋든,
쓰레기통을 뒤지든 상관없어
다섯개 이상 조사해서,
내게 제출해
스페인어 할 줄 아는 사람?
- 나요, 왜 그러죠?
- 조사하는데 도움이 필요해요
- 조사 나갔다고 얘기해줘.
가능한 빨리 올께
- 알았어
- 뭐죠?
- 꼬마가...
뭔가 본것같은데,
말을 알아들을 수 없어요
게다가 애 아버지도 거칠고
- 알았어요. 내가 해보죠
- 예
스페인어
그래요
진정해요. 알았죠?
거칠게 굴면,
철창에서 성탄절을 보낼꺼요
그냥 꼬마예요.
이해못하겠지만
아뇨, 알아요, 알아
간단하게 몇가지만
물어볼꺼예요
부탁할께요.
5분이면 돼요
워, 워, 진정해.
성탄절이잖아
'매니'예요?
- 영어 할줄 아니?
- 으흥
잘됐구나
어젯밤 기억나?
- 거리에서 시끄러운 소리 들렸지?
- 총?
그래, 총.
총소리를 알고있어?
- 몇번 들어봤어요
- 그래, 나도...
총소리가 났을때,
넌 어디있었니?
- 아빠 가게 문뒤에 있었니?
- 으흥
- 거리를 볼 수 있었어? 봤니?
총소리가 멈추고,
건물에서 사람이 나왔을텐데
기억나니?
으흥
그사람이 차에 탔니?
- 으흥
- 그랬구나
이제, 조금 어려울지도 모르겠다
그 사람 다친것처럼 보였니?
다리로, 피가 흘렀어요
다리로, 피가 흘렀어?
- 배에, 그 사람...
- 그 사람 배에?
으흥
아저씨가 그 사람을
찾고 있거든?
사진 몇 장을
보여줄께
너가 봤던 그 사람이 있으면
말해다오
매니
알겠지?
이 사람이니?
어때?
아냐?
이 사람이니?
이 사람 맞아?
그 사람이라구?
- 너가 봤던 그 사람이라구?
- 으흥
확실해?
차 색깔 기억나니?
- 음...흰색
- 흰색
- 확실한거니?
- 으흠
택시인데...
노란색은 아니였어요
매니, 잘하는구나
문이 2개인지 4개인지는
기억못하겠지?
음...4개
굉장한 기억력이구나
다른거 기억나는거 없니?
겁먹은거 처럼 보였어요
누가? 누가 겁먹었어?
차 운전하는 사람
많이 겁먹은거처럼 보였어요
뭐있어?
택시운전사.
테조가 죽여서 태워놨겠지
그는 '께 빠소'야, 지미
que paso
흰개미(백인)를 죽이고는,
도망칠 행운을 얻었지
행운을 얻은 사람은
없어, 케니
테조는 문을 지나면서
우리 대원을 처리했다구
젠장
어쨋든,
신분증 같은거 찾아봐
여기서?
완전히 굳어버렸다구
이자식을 찾은거 뿐이잖아, 지미.
죽여버렸어야...
부탁 좀 하자.
모두들...
아직 밝혀진건 없으니까
말들 좀 아껴
그들이 죽었고, 돈은 잃어버렸어.
그걸 되찾을 생각만 해야해
그래, 그들을 좋아했지
엿같은 거에서 벗어나려면
처리할일이나 빨리해
할껄 해놓고,
다음 걸 해야해
누구인지 빨리 찾아내야해.
기름통 가져와
당장 시작해야해, 지미
- 쥐새끼들의 함정일지도...
- 그것들이 우리 걸 날려버렸어
카사도는 어쩔꺼야?
그가 왜?
아직 테조를 잡길 원하잖아.
바뀐건 없어
테조가 도시를
빠져나가지 않았는지
어떻게 알아?
그 새끼 마약이 여기 있으니까
영어 안쓰는 지역에서
설겆이나 하고 있겠지
잘해봐, 캐니
아무것도 남기지마.
긴급대응팀이 알면 안돼
우린 총도 있고,
사용 권한도 있어
5개 구역마다 검색하면
지랄같은 걸 찾을 수 있어
스페인어
미안합니다, 테조 씨
미안해요
이봐
감자 가져와
젠장, 맘에 안들어
미안해요,
아프겠네요. 미안해요
다 됐습니다.
할 수 있는 건 다했어요
이 새끼한테 돈 갖다줘
고마워요
감사합니다, 테조 씨
의사 선생
누구지?
안녕, 필크,
나 레이 티어니야
뭘 좀 확인해 줄래?
문안쪽에 오른쪽에
코트를 입고 있는 사람
오후에 검색완료했으면
알수 있잖아
잠깐만
'루파'야
L-U-P-A
젠장
침실에 물이 들어왔어.
묻지는마
새미 루파, 맞아.
사진에서 보면
신발끈도 없고, 벨트도 없어
그거에 대해 뭐라 안해?
그래서 이상하다는 거지
알았어, 알려줘
그래, 메리 크리스마스
젠장
안녕
노크할 생각없었어?
응, 그저...
어쨋든 나올꺼라 생각했지
우리 헤어지기전에
마지막 쇼핑이 기억나서
오래전에 찾았는데,
네게 주고 싶었어
고마워
엄마한테 갈꺼야?
- 아니, 엄마가 오실꺼야
- 아
언니가 애들과
시내에 있거든
잘됐네
보고싶네.
인사 전해줘
넌? 부모님께 안갈꺼야?
아니
프래니과 에비를 위해서
모두 모일꺼야
나아지라고
그녀는 어때?
똑같아
- 프래니는 잘 견디고 있어?
- 괜찮은것 같아
그 일에 대해서는
말을 많이 안해
게다가 근래에 힘들었거든
사고 소식 들었어?
그래, 들었어
로니랑 얼마나 가까웠는지 알아.
정말 안됐어, 레이
전화로 위로 좀
해주지 그랬어?
- 계속 이러면 안돼
- 뭘?
크리스마스에 선물두고 가는거.
왜 그래?
넌 몇개월간 내 아내였어.
크리스마스에 선물도 못주는거야?
노력하고 또 노력했잖아, 레이
실패하고 또 실패하고
계속 같은 벽에 부딪쳤어
아냐, 아냐
그렇지 않아
- 타쉬, 내가 널 얼마나...
- 알아
나도 똑같아, 레이
하지만 할일은 해야지.
이건 내게 필요해
그래
크리스마스 잘보내
너두, 너두...
그래, 그래
전부 좇됐어
테조는 바람처럼 사라지고,
우린 크리스마스에 이 짓꺼리군
퍼코, 대원 4명이 죽은거 잊었어?
테조는 통제불능이야.
거리를 더럽히며 장사를 하잖아
그 쌍놈에게 책임이 있어
죽여버려야해
카사도는 낫다는거야?
카사도는 아니까
내부를 단속하고,
배신을 조심하자구
눈과 마음을 버리고,
봉투나 챙기는거야
그래야만해
당연히 그래야지
조심해.
대가없이 정보를 구해야해
감옥에 갈수는 없어
가족들이 유리 뒤에서 보면,
좇되는거야
좇되는거
그래, 가자
페페에게 갚아줘야지
배터리 2개 줘
엔젤 테조. 알지?
아뇨, 몰라요
- 엔젤 테조, 그 쌍놈 알잖아?
- 몰라요
- 엔젤 테조를 모른다고?
- 네, 몰라요
-아악!
- 거짓말!
신사처럼 행동하려했어.
무릅 굻어
빨랑 무릅 꿇어!
- 테조, 어디있어?
- 몰라요
그 새끼를 위해
약파는거 모를거 같아?
- 너 그 새끼 밑에서 일하지?
- 맞아요
- 그래, 어디있어?
- 정말 몰라요
- 살고싶으면 어딨는지 말해
- 몰라요
- 그새끼와 관계된거 알아
- 어디야?
- 몰라요!
머리에 총대고 있어.
정말 죽고싶어?
셋까지 세고 쏠꺼야
그 새끼 어디있어?
하나
하늘에 맹세코 몰라요
- 그새끼 어디있어?
- 몰라요
- 하나
- 에디!
- 이새끼는 어딨는지 알고 있어!
- 정말 몰라요
- 에디, 모르는 것 같아
- 알고있어! 물러서. 둘
셋!
- 에디, 뭔짓이야?
- 하하하
엿먹인거야. 보여?
일어나, 일어나
코 치료나 해, 새끼야
내일 다시 오겠어
그 새끼 어딨는지 알아둬
우리 아직 친구지?
그렇지?
빨리 나가자
내일은 총알 채워서 올꺼야
- 코 치료해.
메리 크리스마스, 짜샤
- 가자
- 제대로 둔거 맞니?
- 예
제대로 둔게 아닌거 같은데...
- 제대로 둔거 맞아요
- 널 구속 시킬수도 있어
어이없네요.
잘하면 때리시겠네요?
- 괜찮아요?
- 좋아
당신은 어때?
- 몰래 빠져나갈수도 있어
- 그럴순 없죠
좋아
어쩔꺼니?
잘하는데
- 베일리?
- 예
- 크리스마스 쿠키 만들래?
좋아, 별이랑,
눈사람이랑, 산타도 있어
- 지금 그만두면 지는거야
- 그만두는거 아니예요. 이겼는걸요
그만 드시고,
술 이리 줘요.
- 아니, 안돼
- 술잔 줘요
- 많이 마셨어요
- 아니야
- 충분해요
- 사랑해
알아요
뭐예요?
열어서 알아봐
무슨...?
'게일어'야
스코틀랜드 언어
뭐라고 읽어요?
모 샹 다오낭
Mo Cion Daonnan
- 무슨 뜻이죠?
- '내사랑 영원히'란 뜻이야
메리 크리스마스!
아무도 없어요?
다들 왔구나
- 누가 왔나 봐라
- 메간 고모!
늦어서 미안.
선물은 지미 고모부에게 있어
할아버지 저기 계시네
- 선물 풀어봐도 돼요?
- 아직 안돼
메리 크리스마스, 대장
- 안녕하세요. 어머니
- 메리 크리스마스
- 우리 공주님, 잘 지냈니?
- 예
산타할아버지는
굴뚝타고 온대요
와, 공이네!
- 이건 뭐지?
- 내꺼야?
아직 선물 열면 안돼
- 누가 내려오나 봐라
- 엄마, 선물 열어봐도 돼요?
- 그래
- 좋았어!
그래, 선물 열어봐라
- 왔구나
- 메리 크리스마스
메리 크리스마스.
좋아보이는 구나
- 메리 크리스마스.
좋아 보여
- 고맙다
- 안녕, 멋쟁이
- 안녕
잘 지냈어?
- 괜찮았어
- 그래, 그녀는 만났어?
응, 아침에 들렀어
그래서?
똑같지 뭐
세상에
구급차네
- 어떻게 됐어?
- 아직 못찾았어
테조에 대해서 뭘알아?
쪼그만 장사치야.
2개 블럭에서 일한다구
그래서 우리가 안전할꺼란 거야?
프래니, 지난주에
잭 길릭이랑 같이...
- 아무말 않든?
- 한마디도
확실한거야?
내 동료들이 해낼꺼야
- 그 새끼 잡아야해
- 며칠만 줘
- 잡아낼꺼야. 날 믿어
- 알았어
가자, 크리스마스를 즐겨야지
마지막이네
얘들은 부뤼셀 잎을 안좋아해
그래서 고구마를 했지
고구마 더 먹을 사람?
- 다음주 월요일만요
- 월요일?
오늘만이 아니야.
선물을 가져와서는...
꼬마 지미때문은 아니지?
포코노에 간게
우리 첫여행이었지
나도 장거리 휴가가 좋은데
뭔 소리를 하는거야?
3년만 기다리면
어디든 데려가 주지
하는 일은 어때?
좋아, 좀더 나은 상황이면 좋겠지만,
좋은 팀이니까
- 사람들이 잘 대해주니?
- 잘 해내고 있어
- 크리스 밀러 기억해?
- 그래
- 같이 일하고 있어
- 좋은 친구지
- 그래
- 자전거 타기랑 똑같아
자전거 타기는 절대 안 까먹지
이 녀석 처럼
너가 아버지를 얼마나 기쁘게했는지 봐.
최고의 성탄절 선물이지
- 운빨이 좋은거지
- 이일에 운빨이란 없어
레이는 직감을 가졌고,
재능을 가졌지
어릴때 이미 알수 있었어
레이는 어렸을 때
머리도 좋았고, 사색도 많이했고
문제를 해결할줄 알았지
성인이 되고나서도
문제들을 해결하더구나
프래니는 항상 리더였지
사람들은 프래니에게 의지했어
프래니는 개성을 지녔어
완벽히 '경감'자격을
가진 녀석이지
그리고 내 꼬마숙녀가 있구나
메간은 항상 옳다고
생각하는 일을 했지
세계를 감쌀만한 가슴을
지닌 아이지
세계를 감싸안을...
그래서 메간는 간호사가 된거야
내 자식들
세상 무엇보다 중요한 존재들
너희들이 우리 부부를
드높여 주었지
우리 부부를 드높였어
됐어요. 아빠
잘못살지 않은거야
스페인어
10-13상황이다.
10-13...
설명드리죠
1번은 머리에 총을 맞았는데
탄환은 머리를 관통해서,
창문으로 나갔습니다
2번은 두팔을 들었는데,
팔을 관통해서 머리에 총알이 박혔죠
뒤쪽의 3번은 며칠 지나서
부패가 시작됐고
뒷쪽에서 머리를
한 발 맞았는데
죽인 이유는 알아내지 못했습니다
범인은 창문을 통해
달아난것 같습니다
목격자 만나시겠어요?
- 예
- 뒷쪽에 있어요
얼마나 엿같은 상황인지
이해가 안가나본데
스티브
긴급대응팀의 레이 티어니가 보자는데
- 안녕하세요, 레이
-안녕하세요
뭔가 나온게 있나요?
꽤 지저분한 여자인데요
지갑에서 코카인 0.5그램,
주사기, 헤로인 2개가 나왔어요
- 저여자는 왜 안당했는지 모르겠고요
- 예
뭐라던가요?
알아듣지 못하겠어요.
완전 빈민가 스타일이요
- 잠깐 만나봐도 되나요?
- 예
- 얘기 좀 해보게요
- 그래요
리셋
스페인어
당신 딸이야?
딸을 잃게 될꺼야.
우리가 양육권을 박탈할테니까
청소년보호단체가
딸을 뺐어갈꺼야
그러기를 바래?
그런거야?
잠깐, 뭐야?
이건 뭐지?
어쩌다 이런거야?
테조가 그런거야?
테조가 머리에 총을 겨눈거야?
무슨 일이 있었지?
스페인어
- 이 여자 돌볼 사람 있어요?
- 버스로 오는 중이요
널 돕고 싶어. 하지만
뭔가 오는게 있어야 돕지
뭔가 알고 있지?
얘기해봐
누구?
산디
산디가 탈출을 도왔다고?
산디가 누구야?
뭐?
- 우리 얘기하는거요?
- 아뇨, 잠깐
날봐, 날봐
(산디가 경찰이야?)
(테조 친구가 경찰?)
(만약 거짓말이면...)
(...네 딸을 멀리 보내버릴꺼야)
완전히 미쳤어요.
자기가 뭔소리 하는줄도 몰라요
부탁 좀 하죠
여자가 괜찮아질 때까지
데리고 있어요
- 다른사람이랑 얘기 못하게하고
- 알았소
- 내가 맡죠
- 고마워요
누가 경찰관이 되려 할까요?
마지막 날이란 걸 모르고
아침에 일어나 씻고 출근하는 사람은
누구일까요?
교회 문앞에 설 용기를
가진 사람이 누구죠?
피해자들이 누구에게
"날 보호해주시요"라고 말할수 있죠?
로니 머서가
그런 남자였습니다.
그의 영혼이 땅으로 돌아가니
영원한 빛에서 쉬기를 염원합니다
그의 영혼이 평화롭게 잠들기를...
아멘
고인에 대하여 경례!
형
프래니
- 안녕, 레이
- 안녕
- 어떻게 지내?
- 잘지내
- 잘 하던데
- 그래?
- 응
- 고마워
커피 한잔 할까?
집에 가서 에비랑
애들과 지내고 싶어
그래, 할 말이 있어
뭔데?
대원들이 그 건물에
왜 갔는지 아는거 있어?
아니, 경찰 임무 때문이었잖아
그날 테조를 잡으려던게 확실해?
테조와 알던 사이라서
근거리에서 사격할수있었다
라는 느낌이 들어
SNEU팀은 영장집행 임무만 맡잖아
형이 대원들을 거기로 보냈다면
이유를 알고싶어
잠깐만, 무슨 소릴 하는거야?
내가 대원 넷을 죽인
쓰레기란 거야?
잠깐만 들어봐
건물 밖에서 핸드폰을 발견했어.
테조 꺼였지
대원들이 들어가기 바로전에
누군가 전화했어
911 신고전화를 다시 조사했는데
같은 번호였어, 형
어디 전화였는지 알아?
코니아일랜드 전화번호였어
어떻게 워싱턴빌딩 총소리를
브룩클린에서 들을 수 있지?
모르겠다. 네가 말해봐
형 부하의 절반은
경기에 왔었어
형을 궁지에 몰아넣기에
좋은 타이밍이지
형의 오점을 만들려는거 아냐.
형을 돕고싶...
날 정말 돕고 싶은거 맞아?
그럼 내 부하 4명을
죽인 놈이나 찾아
그래서 이러는 거잖아
기다려봐.
창녀 리셋이랑 얘기했는데
대원들이 들어오기전에
친구가 전화해서 알려줬대
그녀 말로는 경찰이래, 형
그 경찰 이름이 샌디래
형 부하들 중에
샌디라는 이름 없어?
없어
별명도 없어?
- 샌디란 이름 가진 놈 없다구
- 알았어
떠벌리고 다니지 않을께, 형
하지만 이 일에
누군가는 연계되어 있어
형 부하들을
보호하려는 건 알지만...
보호? 대원들이 죽었어, 레이
프래디, 잭, 빌리, 로니.
부하들은 죽었다구
이제와서 뭘
보호한다는 거야?
형, 난 형을
보호하려는 거야
이 문제들은
언제가는 알려질꺼야
빌어먹을 테조나 찾아, 레이
누구있소?
예
- 오셨어요?
- 있었구나
들어오세요
뭐야?
내 카페트.
카페트가 왜 이런거야?
카페트 놓기전에 물새는거
고칠 생각은 하셨어요?
아...
보트가 새는건
자연스러운거지
문좀 닫으실래요?
닫았다
- 몇잔 드신거 같은데요, 아버지
- 스카치 한잔 마셨소, 경관
한잔이요?
같은 잔이었으니 한잔이지
커피 드릴께요
이 배
이 놈에겐 추억이 있어
드세요
따뜻한게 좋구나
네 형이 전화했어
그래요? 잘 지낸데요?
슬프지만, 나아진다더구나
너가 형에게 갔었다고 하더구나
형 부하들이 왜 작전에
투입됐는지 물었다고?
뭔가 께름직해서 갔었죠
형이랑 지미가
무고하단걸 알아보러요
문서화하지는 않았겠지?
예, 아직 문서화하지는 않았지만
뭔가가 있어요. 아버지
레이, 이 사건의 해결은
그 새끼부터 잡는거야
근데 넌 미결부분부터 조사하니까
형이 걱정하더구나
제가 그걸 모를것 같아요?
이건 미결부분이 아니예요
아버지, 테조의 여자가...
비밀 정보를 얘기했어요
경찰이 전화 했었다더군요
그걸 감춰두자는 거예요?
감추자는게 아니야, 레이
잠깐만 우리 생각을
하라는거야
같은 얘기잖아요!
제가 어떤 위치에
있는지 아시잖아요
8년동안 밀고자들이 사건해결에
도움을 준거 기억나니?
그들이 돌아설게 확실해.
스스로 망하려는거야?
계획적으로 누구를
망하려는게 아니예요
계획적이든, 아니든
상관없어
경찰의 과실을 밝히는건
좋지않아, 레이
제가 어쩌길 바라세요?
- 내 입으로 직접 말하라구?
- 예
대원들을 죽인 놈을
찾는데 집중해라
다른 증거를 찾게되면
그때가서 다시 의논하자
그러시길 원하면요
그러길 바란다
그러죠
- 루, 아직 있었어?
- 예, 대장
- 아래층에 아무도 내려오지마
- 그러죠
안녕, 샌디
대장, 늦은 시간에 왠일이예요?
따라와
이봐, 나가있어
잭, 위층으로 올라가
왜요?
- 이번만 물어볼께, 샌디
- 예
만약 거짓말을 하면,
지옥불에 쳐넣어주지
무슨 말 하는거예요?
엔젤 테조
그래서요?
테조와 같이 있다가
브롱크스에서 연행한 리셋 리베라
그녀가 건물 급습을
테조에게 경고한
경찰이 있다더군
그녀말로는 경찰이름이
샌디라더군
- 정말요?
- 그래
난 모르는...
너가 대원을 죽게 만든거야?
같은 편이었잖아!
- 대원들이 거길 가게 버려둔거야?
- 난 몰랐어요. 정말요
테조와 어릴때부터
알던 사이예요
거짓말 하지마!
그냥 빠져나오라고 했어요.
테조가 기다릴줄 몰랐어요
테조가 기다릴줄 몰랐다고?
이렇게 될줄 정말 몰랐어요
왜 그런거야? 샌디?
테조를 죽이러 간다고
지미가 그랬거든요
뭐... 뭐?
지미? 지미가 뭐랬다고?
테조를 죽이고 돈을 가져오라고
대원들을 보냈어요
지미가 마약자금 때문에 그랬다고?
테조를 죽이고, 돈을 훔치라고
카사도와 거래했어요
SNEU팀이 마약상과 거래했다고?
지미가 돈때문에 급습을 지시했다고?
- 그래서 이렇게 됐다는 거야?
- 예
그리고 넌 같은 편을
매복장소로 보냈다고?
왜 내게 알리지 않았어? 샌디?
- 난 네 상관이야!
- 그들이 죽을줄 몰랐어요
대장도 아는줄 알았어요
이봐, 꺼져!
여기서 사라지라고!
넌 오늘밤 끝이야
총, 뱃지, 신분증 반납해
그리고 주변에서 얼쩡거리면
네 연금도 박살내주겠어
내겐 이 일이 전부예요
넌 더이상 이 일 못해
젠장!
- 준비
- 헛, 헛
받아
- 애들은 잘 자라나...
- 네째를 갖자는 뜻이야?
난 그럴 여유가 없는데
아이 넷?
그게 재밌어?
핫초콜렛이랑 마쉬멜로우 먹을까
신발에 눈 들어갔니?
다왔다. 우!
공주님, 부츠 벗어야지
-어머, 다쳤니?
- 괜찮아요
누구지?
누가 왔는지 가볼까?
안녕, 꼬마?
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 이건 부인
지미 있나요?
예, 누구시죠?
- 전 지미의 오랜 친구랍니다
- 지미 친구요?
여보, 내가 하지.
들어가 있어
- 핫초콜렛이나 만들어
- 당신 친구라는데
여긴 뭐하러 왔어, 카사도?
뒷문으로 돌아와
누구야?
아무도 아냐. 5분만 얘기할꺼야
- 어떻게 아는 사이야?
- 일때문에, 여기오면 안돼는데
그럼 왜 여기 온건데?
내가 알아서 할께
키스해줄래?
- 사랑해, 아빠
- 나도 사랑한다
당신도, 아줌마
쥬스 줘요
지미, 프래니가 오늘
수십번 전화했었어
- 전화할꺼야?
- 그래, 바비가 휴가중이거든
대신 근무하란 얘길꺼야.
밤에 얘기해볼께
- 부근에 경찰이
얼마나 사는줄 알아, 멍청아?
- 알고있어
그런데도 우리집에 온거야?
잭을 통해서 연락했는데
답장이 없더군
넌 감시당하고 있어.
지금도 지켜보고 있을껄
낌새가 이상해서 말이야
너가 경찰이든 아니든,
난 엿먹기 싫거든
잘들어, 개자식아!
너가 몇번을 전화했든,
뭔짓을 하든 상관안해
내 가족이 있는 집으로 와서
날 찾는건...
...큰 실수하는거야
- 그래, 웃어라, 쓰레기야
- 거친데, 지미
거래했잖아, 지미, 거래
- 테조 새끼가 왜 아직 살았있어?
- 널 위해서 사이렌을 울리라고?
더 좋은 방법을 찾아야지
돈을 줬는데,
왜 처리 안해?
날 엿먹이려는거야? 지미
- 문제가 뭐야? 응?
- TV는 보는거야?
- 그럼
- 뭘 봤는데
네 부하들이 당했더군.
나랑은 상관없는 일이야
일이 제대로 되는지
알고 싶을 뿐이야, 지미
내가 처리하기를 원해?
- 돈을 받았으니까?
- 돈 받았잖아
- 그말이 하고 싶은거야?
- 내 말은...!
내 집에서 큰소리 치지마
좀 진정하시지
- 잘들어, 개새끼야
- 말해봐
테조가 죽으면, 끝내는 거야
내 집, 내 가족 주위에 얼쩡거리거나...
내 가족에 대해 떠벌려도,
죽여버릴꺼야
- 내 집에서 꺼져
- 넌 좇됐어, 지미
스페인어
내집에서 원숭이말 하지말고 꺼져
가족에게 안부나 전해줘
케니
나 여기있어
예, 기다려요
태국어
그래, 금방갈께
- 지미, 무슨 일이야?
- 다들 어디있어?
에디랑 샌디가 전화 안받아
에디는 숙취로 잘꺼고,
샌디는 모르겠어
어떤 놈한테서 정보를 얻었어.
코코 도밍게즈 기억나?
- 그래, 테조의 부하잖아
- 맞아, 테조 부하
크리스마스에 애들 보러 왔다더군
그 녀석은 충성심이 강하잖아
아무 말 안할껄
안녕, 코코
테조 어딨어?
- 사라졌어, 개새끼야
- 어디로 사라져?
사라졌다구, 개새끼야.
니 직업으로 찾아봐
여기서 나가기만 하면
널 죽여...악!
- 미친...새끼
- 테조 어딨는지나 말해
- 말해
- 말해주지
니 엄마 똥구멍에 있다
- 하지마요
- 안젤리카, 아이는 뒤에 둬!
안젤리카, 아이는 뒤에 둬!
안젤리카, 아이는 방에 놔둬!
안젤리카, 아이는 방에 둬!
- 안젤리카, 아이는 뒤에 둬!
- 억!
닥쳐. 영어 알아듣지?
닥쳐! 입 닥치라구
아직 울엄마 엉덩이 있어?
말해봐
케니, 응급실에 전화해
아기가 1도 화상
당했다고 해
- 얼굴이 일그러졌다고
- 그러지, 지미
전화 좀 써도 돼냐, 멍청아?
엔젤 테조
엿먹어, 지미.
내 엉덩이나 빨아
기다려! 기다려! 브롱크스의 계집년 집에 있어
- 어디? 어디라구?
- 계집년 집에
- 누구?
- 에스더, 에스더!
무슨 에스더? 알고 있지?
에스더 성이 뭐야?
빨리 말해버려요!
- 에스더 뭐?
- 케인, 케인!
에스더 케인!
이제 아기 놔줘!
- 제발
- 이제 괜찮아
제발, 제발요, 경관님
- 세상에
- 예쁘네
거짓말이면 다시 올꺼야
네 목을 자르고, 마누라랑
아이를 죽여버리겠어
날 봐
테조에게 꼰지르면,
더 험하게 다뤄주지
엠블런스는 불러주마
안녕, 투크
- 안돼, 멈춰
- 날 놔둬!
- 멈춰, 투크
- 난 아주 짓도 안했어
- 어디가?
- 날 놔둬!
- 이리와, 새꺄
- 하지마
도망치려고?
벽에 붙어 서
- 알았어!
- 닥쳐!
- 알았어
- 약 팔았지?
- 뒤져서 나오면, 넌...
- 주머니에 있어
- 어디?
- 반대편 주머니
너무 많이 마시지 마.
뼈 삭는다
아직 손 안뗀거야?
안본지 얼마 안됐잖아.
뭘 기대해?
얘기나 하러 온거야.
대화나 나누자구, 응?
- 정신 말짱해? 약에 취했어?
- 말짱해
- 말짱해보이지 않는데
- 말짱하다구
뭘 원하는데?
겁나게 하지마
뭐야? 뭐하는 짓이야?
이리 내놔!
- 뭘 원하는데?
- 서로 돕자는거야. 예전처럼
- 알았지?
- 왜이래?
좋은 냄새 풍겨봐
정보 좀 달라구
- 무슨?
- 엔젤 테조
도시의 경찰 전체가 그걸 물어보네
- 난 몰라
- 그래? 감옥 가고싶어?
테조 사촌이랑 화해했잖아?
장난치지마
말하면 날 죽일꺼야
이걸 까발리면,
금요일 전에 리커에게 죽을껄
- 하지마
- 골라봐
- 내 약 줘
- 이거 달라구?
- 안돼, 멈춰
- 여기있다
그만해, 레이.
하지마
- 내가 자선가로 보여?
- 아니
거래 하자구.
정보를 팔아
- 없어?
- 아니, 안돼!
안됐네, 마지막이야
- 장난치지마
- 어쩔꺼야?
- 정보 있어?
- 알았어
테조 어딨어?
안돼는데...
알았어, 알았다구!
밀러, 테조 위치 알아냈어.
지원이 필요해
지금 가는 중이야.
모리사니아 433중앙로
알아, 알아.
우리가 실수했어
거기서 보자.
만나서 설명할께
달려
'아두반6'가 상황실에게,
사격소리가 감지됐다
브롱크스 433중앙로.
지원이 필요하다
들어간다.
긴급지원 바란다
젠장
(들어가요)
말해
대답해
이름을 말하라구
샌디
끝내버려
지미
멈춰! 나 레이야!
- 레이? 그 새끼 잡았어
- 지미, 여기서 뭐하는거야?
- 잡았다구
- 너희들 여기서 뭐하냐고?
- 그는...?
- 맡겨둬, 레이
맡겨두라니... 무슨?
뭐하는 거야?
그만둬, 그만!
- 세상에...
- 구할 생각 하지마!
- 개자식들
- 내버려둬
- 니 손이나 내버려둬
- 레이, 총 치워
날 건들지마, 개자식
- 그 새낀 끝났어
- 안 끝났어. 살아있다구
세상에
죽었어
지미
잘했어, 레이
잘했어
개자식아!
뭔 짓을 한거야?
- 물러서
- 정신 나갔어?
레이
사랑한다, 레이.
너도 그렇겠지. 우린 가족이니까
지원병력이 오고있어
여기서 벌어진 일은 이거야
너가 먼저 왔고, 테조가 저항했어
넌 그를 향해 세방을 쐈고
명중했어
- 정신 나갔구나
- 너도 경찰이야, 레이
우리처럼
너도 경찰이라구
- 손치워, 손치워
- 보내줘
레이가 제대로 하겠지, 지미?
그래, 별일없어
- 지미랑 얘기했어?
- 아니, 레이...
- 지미랑 얘기하라니까 여기서 뭐해?
- 진정해, 레이
내 말 제대로 듣기는 한거야?
지미가 내총을 뺐어서
테조를 '처형'했다구
형이 지미를
거기로 보낸거야?
- 형도 알고 있었어?
- 아니, 몰랐어, 레이
샌디를 몰랐던 것처럼
몰랐다는 거지?
형 부하중에 샌디라는
이름이 없냐고 물었어
거짓말이 아니었다고 말해봐
무슨 일인지 알아낼
시간이 필요했어
난 형을 도우려던 거였어
형 지휘하의 지미가 하는 일에
관심도 없는거야?
난 최선을 다했어!
죽어가는 마누라랑
하루종일 병원에 있었어
지미가 통제불능인건 알아.
내가 처리할테니 믿어줘
너와 난 집중해야해, 레이
더이상 다치는 사람이 없게
우리가 처리해야해
우린 이거 처리 못해
우리가 이 일을 조용히
처리할 수 있다는 거야?
불가능해. 이건
'모트 해븐' 사건과는 달라
그래, 부서 사건이었던
'모트 해븐'과 다르지
이건 내 지휘권에 대한 일이야.
날 파멸시킬거라고
내가 어쩌길 바래?
무릅이라도 굻을까?
내가 한줌의 재로
사라지길 원해?
어느 것이 네 양심을
만족시킬까?
아직 기회는 있어, 레이
미치겠군
잘못된 일이란건 알아
하지만 네 도움이 필요해
이건 형과 날 파멸시킬꺼야
우리 어렸을때,
항상 경찰일에 대해 얘기했잖아
어떻게 이렇게 망쳐질수 있지?
어쩔꺼야? 레이
모르겠어
피묻은 거나 닦으러 갈꺼야
레이
오래 걸렸네요.
어디 갔었어요?
어...
그냥...
그냥 레이랑 얘기 좀 했어
왜요? 프랜시스
무슨 일 있어요?
일이 좀 생겼어
무슨 일인데요?
젠장
프랜시스, 얘기 해봐요
내게 얘기못할 기밀이라면...
안해도....
대원들 얘기야, 에비
죽은 4명의 경찰들
어떤 일에 관계됐는데
어떻게 빠져나올지 모르겠어
게다가 정말 겁이나
당신은...
올바르게 해결할수...
있는거죠?...
없어...
내 일을 파멸시키지 않고는
해결할수 없어
당신은 좋은 사람이예요, 프랜시스
당신 뒤에 누가...
누가...
누가 있는지 모르네요
나와 아이들은
당신을 믿어요
우리가 믿는
그 사람이 되세요
무슨 말인지 알죠?
그래
당신의 믿음이 있지, 에비
이웃여자는 모르는 세 남자가
급하게 나오는 걸 봤고
건물에 들어가서야
엔젤 테조가 죽은걸 봤다고 했다
피해자는 후두부가 부서졌다고
구급대가 비공식 인정했다
- 검시관은...
- 카를로스, 전화왔어
- 누군데?
- 말 안하던데
교전중에 사살되었고...
검시관은 부검보고서를
아직 배포하지 않았고
답변 전화도 없다
카를로스입니다
누구시죠?
알았어요.
천천히, 천천히요
예, 힌트라도...
힌트라도 좀 주시죠
알았어요.
이름은 알고 싶네요
혼자요?
- 예
- 거짓말하지마쇼
- 거짓말 말라구요
- 아니, 진짜요
당신이나 내가 여기있는 건
아무도 몰라요
녹음중이요?
그러길 원해요?
녹음기 있소?
아뇨
녹음하는건 싫어요
알았소
그럼...얘기나 해봐요
말하고 싶은건 뭐든 말해요.
막지 않을테니
내 얘기를 듣고 싶다고?
- 그럼 내 명예를 돌려줄껀가?
- 당신이 날 불렀잖소
난 목사가 아니고, 기자예요
내가 차에 앉아있는건
일을 하는거요
난 이 일을 알려야 해요
- 알려야 한다구요
- 네?
우린 모두 부패했어요
최고 입찰자에게
경찰뱃지를 팔았어요
살인자가 되고,
약을 훔치고...
용의자를 패고...
도둑질하고...
대원 4명을 죽게 내버렸어요
- 무슨 말하는거요?
- 워싱턴 건물 사건이요
살인범에게 대원들을 보냈어요
- 누가? 누가 그들을 보냈죠?
- 이름은 안된다고 했잖아!
미안해요. 미안해요
이젠 돌이킬수 없어요
속죄할수도 없어요
난 죽을거예요.
난 죽을거라구요
아니, 아니요.
밝힐 수 있어요
- 아니, 안돼
- 회사에 전화할께요
편집장에게 전화할께요
기사를 실릴 공간을 만들께요.
당신 기사요
괜찮죠?
경찰이 된다는 건...
명예를 얻고...
서약을 지키며...
정직하고...
푸른옷에 뱃지를 차고...
긍지를 느끼며...
영광스런 일인데...
우리가 다 망쳤어요
나도 한땐 좋은 인간이었소
누구야?
케니야
무슨 일이야?
나도 방금 일어났어.
내가 어떻게 알아?
좇됐어
샌디가 죽었어, 지미
부패 경찰, 털어놓다
- 샌디가 자살했다구
조용히해,
저리 가자
신사 숙녀 여러분
오늘 아침 슬프고
유감스러운 일을 알았습니다
어젯밤 10시30분
루빈 산티아고 경관이
워싱턴 건물이 있는 31번가에서
자살했습니다
산티아고 경관은
워싱턴 건물에서 죽은
4명의 경관과 함께
범죄음모에 연루되었습니다
뉴욕경찰의 소속하의
이 경관들은
형사상 범죄를
공모하였습니다
내사과의 조사에 의하면
동료들이 죽자 고립된...
어디있었어?
얘기좀 하자
알았어. 오늘밤에
꼭 나와
프란시스
이게 대체 무슨 일이야?
- 가봐야해요, 아버지
- 무슨 일인데? 프란시스
넌 어떻게 관계된거니?
날봐
무슨 일인지 알고 있니?
알만큼 알아요
아버지는 올해처럼
망쳐진 때 없었어요?
- 굴러떨어질때 없었어요?
- 없었다
항상 조심했으니까
난 뇌물들은 모두 물리쳤다
뇌물 받은적 없어요.
1센트도...
그럼 뭘 한건데?
- 가봐야해요. 미안해요
- 기다려, 얘기좀 하자
- 널 돕고싶다, 프란시스
- 지금은 안돼요. 가봐야해요
내 식대로 해결할꺼예요.
미안해요
고마워요
젠장!
움직이면 팔 부러진다
너 누구야?
카를로스 브라곤
기자야. 아파!
- 날 알잖아, 레이
- 닥쳐!
날 알잖아, 레이
그래, 알겠군
왜 날 미행하는거야?
뭘 원해?
기사를 쓰고 있어
두가지 버젼이 있는데,
너가 선택 좀 해줘
첫번째는 이거야:
영웅 형사가 경찰살인범을 잡다.
자위권으로 그를 사살
다음은?
경찰부패사건의 중요 증인이
31번가에서 경찰에게
의문의 죽음을 맞다
- 어느게 더 나아?
- 신문 더 팔려구?
너 도착전에
경찰이 거기 있었다는거 알아
네 동업자들이 같이 있었지?
소식통에 의하면 엔젤 테조가
고문당하고 사형 당했다더군
이빨 반이 나가고,
목구멍이 찢어졌다던데
- 경찰봉 쓴거야?
- 조사중이야!
난 널 도우려는거야.
영리해져
너에 대해 쓸수도 있어
하지만 난 31번가에 대해 쓰고 싶어
거기 있었잖아.
정직할수 있는 기회를 주는거야
너랑 얘기하기 싫어
너랑 얘기했던 경찰은
네 차에서 뇌에 구멍났잖아
마지막에 널 봤을땐,
배심원에서 진술중이었지
그건 너가 날 괴롭히려는 거였잖아
맞아. 진실을 감추는걸
막기 위해서였지
진실에 대해 얘기하지마.
넌 그때 일을 감도 못잡고 있어
- 거기 없었잖아
- 내가 아는걸 알고싶어?
급습중에 너 얼굴에
총알이 스치자...
19살의 카림이
지붕으로 나갔고 죽었어
그건 다들 알고 있어
그전에 소년이 항복했다고
소식통이 그러더군
뒤돌지도 않고, 총도 없었대
배심원에게 거짓말해도
나는 못 속여
난 결백하다고 판결났고,
2년이 흘렀어. 사건 종료야
퓰리쳐상 놓친걸 내게 탓하지마
미국 기자상
게다가 넌 상 받을 자격도 없어
지미!
도와줘
도와줘, 지미
안녕, 대장
지미 어딨어?
정신 나갔어?
시장이 TV에 나가서 애도했고,
우린 건강해. 뭐가 문제야?
무슨 짓을 한거냐고 물으면
뭐라고 대답할래?
원하는 대답을 해주지
- 진실을 말해
- 무슨 진실?
우리가 돈받았다는 진실?
부패경찰이 널 엿먹인거?
너도 알았지만,
넌 네 진급만 신경쓰잖아
- 이렇게 될줄 내가 알았다고?
- 그래
일을 하라고 네게 권한을 준거야.
푼돈 챙기는건 괜찮지만,
넌 선을 넘었어
넌 돈 안받으니까
괜찮다는거야?
우린 같은 처지야
범죄는 줄고, 체포율은 높아.
너가 원한 거잖아
결과적으로 옳은 일이야
이거 하나만 알아둬, 지미
레이가 이 일을 묵과할것 같아?
천만에 말씀
우린 널 받아들였어.
넌 같은 형제야
내 동생은 네 부인이고, 같은 가족이야.
근데 우릴 끌여들여?
끌어들여? 널 구한거야.
내게 빚졌어
뭐? 어째서, 지미?
이해시켜봐
- 레이가 영웅이 됐잖아
- 그럴일 없어
- 너가 해결해. 아니면...
- 아니면 뭐?
뭘 어쩌겠다고? 프란시스
집을 태워버릴꺼야?
경찰일 그만둘래?
레이가 내사과에 출두해서
필요한 얘기만 하면
모든 일은 끝나
- 집으로 가서 자는거지
- 결말이 그리 간단할까?
'용서'없이는 끝나지 않아
수녀님 납시셨구만~
누가 너를 부패했다고 해도
무슨 상관이야?
너보고 타락했다는 놈들
엿먹으라 그래
걔들이 개같은 경찰생활을 알아?
우린 하수구 청소나 하잖아!
내 일에 대해서 변명안해.
난 1년에 6만5천달러 받아
테조에게 훔친 돈과 맞먹는다구
우린 같이 행동해야해, 프래니
- 이게 뭐야?
- 너 몫이야. 내가 맡아뒀어
돈 챙겨, 프래니
돈 챙기라구, 프래니
넌 내 형제야, 지미
프래니, 챙겨...
젠장
예, 레이입니다
잠깐, 잠깐, 내사과?
아뇨. 시간을 낼 수
있을지 모르겠네요
형사님, 우선 당신의
훌륭한 근무기록에 대해서
얘기해야겠네요
그리고 이렇게 협조해주셔서
감사합니다
가능한한 빨리
끝내드리도록 하죠
사건 기록에서 당신의
상세 진술이 필요합니다
사격 상황에 대한 진술을
거부하셨습니다
- 맞습니까?
- 맞습니다
테조 씨가 브롱크스에서
처형당했습니다
지금은 진술할 준비가 되셨나요?
- 법은 멀리 있었습니다
- 최선을 다해보죠
헌법이 부여한 기본권리도
멀리 있었죠
이번 행진을 정오부터 시작합니다
어떻게 테조를 찾았는지
설명해주시겠습니까?
...31번가까지 걸어갑시다
사격현장의 증인에게
엔젤테조를 확인하고
알고있던 정보원으로부터
정보를 수집했습니다
모리사니아에 있다는 정보를 얻고
출동했습니다
목사님은 평화행진을 반복하며
뉴욕경찰 전체를 비난했습니다
그의 목적은 31번가에서
엔젤 테조를 죽인 경찰관이며
수사는 계속되고 있습니다
- 혼자서 추격을 하셨습니까?
- 아뇨
긴급대응팀을 부르고,
파트너인 밀러 형사에게 얘기했습니다
내가 간다고 알렸고,
지원을 요청했고, 알았다고 했습니다
현장에 혼자 도착하셨죠
다른 팀보다 먼저 도착했죠
좋아요
현장에서 무기를 발포했던 상황을
묘사해 주시겠습니까?
형사님?
이건 당신들 생각대로 되지 못해요
뭐라구요?
뭘 말하라는지 알지만
대답을 못하겠어요
사건을 당신 시각에서
얘기하라는 것 뿐이예요
- 진짜로?
- 우린 사건 전말만 알면 끝나요
뭘 말하는지 알아요
하지만 답을 줄수없네요.
난 발포한적 없거든요
당신 총에서 발사된 총알 3발이
사망시켰다는 사실을 압니까?
네
하지만 당신이 쏘지는 않았다는 거죠?
그렇소
- 상세하게 설명해주시겠어요?
- 아뇨, 상관없어요
무슨 말이요? 형사
말해줄게 없네요
모든 질문에 대한 답변을
정중히 거절합니다
엔젤 테조를 죽였다는 걸
부정하는 겁니까?
모든 질문에 대한 답변을
정중히 거절합니다
답변을 하지않으면
일이 심각해집니다
하루종일 물어봐도
해줄 말이 없습니다
레이답지 않아요
그는 좋은 경찰이예요
그는 멋진 놈이죠
'로니 머서'에 대해서 얘기했었죠
그들은 서로 친했어요.
파트너였죠
로니 머서, 워싱턴 빌딩에서 죽은
경찰관 말이죠?
맞아요
그후에 무슨 일이 있었죠?
전 테조를 살리려 시도했어요
살아있는지 알수 없었지만,
살리려 시도했죠
맥박을 찾았지만,
느껴지지 않더군요
죽은 것으로 보였지만
소생술을 실시했죠
살리려고 무릅을 굻고 있었는데
총이 발사됐어요
젠장
누가 쐈죠?
- 테조가 쐈나요?
-네
예, 그가 쐈어요
죽을 짓을 한거죠.
죽을 짓을 한거예요
누가 테조를 쐈죠?
나라도 똑같이 했을 꺼예요
누가 엔젤 테조를 쐈어요? 이건 경사
티어니 형사요
레이 티어니 형사라구요?
예
프랭크
기분이 어떨지 알아.
무슨 말을 해야할지 모르겠네
저 애들은 대배심에서
증언을 준비해야해
비판이 제기되고 있는 건,
흔히있는 사건으로
조용히 처리하면 돼
그 애는 그러지 못할꺼야
내 아들을 잘 알아.
그 애는 그러지 못해
프랭크, 레이를 설득해야해
괜찮아?
이봐
당신이 자랑스러워
끝나면 전화줘
널 설득하래. 아니면 내일 신문에
'구속 직전'이라고 뜰꺼야
난 멍하니 앉아서
증언하는 장면을 보겠지
- 지미가 한말을 믿는거예요?
- 당연히 안믿지. 하지만 그건 중요치 않아
함께 해결하도록
모든건 나를 통하겠다고 했잖니
그러고는 내사과에 앉아 떠들어버려?
왜 내게 미리 경고 안했니?
전화도 안하고?
넌 아무 얘기도 안했어, 레이
지금 얘기하잖아요
지미는 마약판매상이예요. 아버지
사람을 죽이고,
형도 끌어 들였어요
전 형을 설득하려 했어요.
그리고 내사과에서도 아무 얘기 안했어요
하지만 지미가 저까지 끌어들이면
어쩔수없이 다 밝힐꺼예요
다른 선택도 있었잖아
지미를 한번 도와줄수도 있잖니
- 아니, 안돼죠
- 그럼 구덩이에 빠지지 않고
어떻게 그게 가능하겠어요?
지미는 쓰레기지만
그를 돌봐줘야해
경찰 조직이 무너지기전에
이 곤경에서 벗어나야해
너무 늦었어요, 아버지
우리 스스로 보호해야해, 레이
그게 가장 중요해.
충성심을 보여다오
아니, 그 단어 쓰지 마세요.
그 말은 내게 아무 의미 없어요
아버지에 대한 충성심은
너무 비싸요
- 뭘 희생했는데
- 모든걸 다요!
내가 사랑하는 여자를 잃었죠
그녀는 '모트 해븐'사건을
잘못 한거라고 했지만
전 듣지 않았어요
너가 봤던게 확실하지 않다고 했잖니.
확실히 들었다
듣고 싶은데로 들으신거죠
부패경찰을 거짓말로 보호했어요.
아버지도, 저도 알잖아요
대배심원 앞에서
그짓을 했다구요
- 나도 했다
- 더이상은 안해요
- 이건 내 책임이야
- 아뇨, 우리가 잘못하는 거예요
두사람 모두,
소리지르지 마세요
- 나가, 여보
- 제발 그만둬요
- 당신이 관여할 일이 아니야
- 아니, 전 안나가요
아버지, 진정하세요
- 엄마에게 소리지르지마요
- 위층으로 올라가
너무하세요
잘 들어라.
넌 이해력이 좋으니까
이건 경찰에 대한 일만이 아니야
우리가 얘기하고자 하는건
그게 아니다
이건 가족 문제야.
우리 인생에 대한 거야
지미는 네 누나와 결혼했어
지미는 누나 자식들의 아빠란다
게다가 네 형은 너때문에
힘든 시간을 보내고 있어
너가 유일한 해결책을 가졌어
지미는 이미 변명거리가 있어.
난 알수있다
넌 그의 의도대로
쓰레기통에 처박히고 있지
크게 호흡하고
필요할 말만 하는거야
뼈속 깊이 믿는 척하고
같이 헤쳐나가자
- 그게 네가 할일이야
- 아뇨
레이는 그래선 안돼요. 아버지
- 프래니
- 레이는 내가 한일은 털어놓지 않았어요
약간만 삐딱해지면 되는거야
- 머리가 어수선한것 같구나
- 예, 그래요
아버지, 이일은 당장 끝내야해요
오늘밤 당장
제가 경찰을 더이상 할수없어도...
...전 괜찮아요
내가 어쩌길 바래?
지미를 체포하자.
그게 우리가 할 일이야
그래, 알았어
여기 잠깐 세우자
잠깐만
뭐하려고?
뭘 좀 가져갈게 있어
뭘 가져가?
뭔 짓하려고?
- 수집할게 있어
- 총으로 뭘? 그만둬
지미가 조용히 지내랬잖아
- 지미는 개새끼야
- 뭐? 무슨 소리야?
- 지미가 우릴 보호해주잖아
- 지미는 날 보호 못해!
내 집세도 못내줘!
난 주머니에 땡전 한푼없다구!
- 같이 갈꺼야, 말꺼야?
- 싫어, 난 안가
- 맘대로해. 여기있어
- 그래, 여기 있을꺼야
난 이제 경찰이 아냐.
여기서 꺼져
맨날 이거 버냐?
가자, 에디, 빨리 가자
젠장, 에디!
에디, 씨발... 에디
나가. 난 경찰이야. 가게에서 나가!
총 내놔.
빨리 총 내놔
누워! 누워있어!
당장 나가!
당신! 당신!
정말이야?
아니, 지금은 얘기 못해, 누나
알아, 형이랑 같이 있어
아니, 빨리 전화할께
그래
지미는 '아이리쉬 아이'에 있대
이 새끼야, 문열어!
에디, 멍청한... 멍청한 새끼
여기서 어떻게 빠져나가?
다른 길 있어?
말해.
다른 길 있냐구?
- 뒷문 있어요
- 안내해! 안내해!
- 젠장. 오른쪽? 왼쪽?
- 왼쪽
젠장! 다른 비상구 있어?
- 아뇨
- 젠장, 닥쳐!
- 콜백이 본부에게
- 기다려라
티어니 입니다
알아. 무전에서 들었어
잠깐, 천천히.
못들었어, 뭐라구?
경감님 부하 2명 같아요.
SNEU팀 2명이요
누가?
지금 간다
'케니'랑 '에디'래
데모진압부대가 필요하다
형은 가
지미는 내가 체포할께
이런 짓 하지 말랬잖아
티어니 서장님,
전 내사과의 라비어 경위입니다
아드님 체포영장이 나왔습니다.
저희랑 같이 가야할것 같네요
왜 그 애가 여기 있을꺼라 생각하나?
밖에 차가 있네요
전할 말은? 전해주지
- 저희가 직접 얘기하는게 어떨까요?
- 아니, 자네들은 못들어와
당장 내 현관에서 사라져.
자네와 자네 부하도
가자
자네 상관에게도 똑같이 전해
그들이 포위했어.
빨리 와봐, 지미
여기서 만나자
저기 뭔일이야? 페페는 괜찮아?
페페가 너네들 20명은
죽인거면 좋겠군
이게 믿겨져요?
- 뭔가 대화해본거 있어?
- 인질협상가를 요청했습니다
- 요구사항이 있었나?
- 아직입니다. 경감님
좋아.
경계선을 후퇴시켜
스티비, 폰치, 엄호해
내가 들어간다
경감님
내 부하들이야
내가 들어간다
스페인어
내 이빨을 다 깨부수고
내 가족을 위협도 했어
이것들은 개새끼야!
워, 워, 진정해
케니, 진정해
우리 흥분하지 말자
이새끼 죽여버릴꺼예요. 대장
케니, 진정 좀 해, 응?
모두들 물러나게 해요!
맹세컨데, 진짜 죽일꺼예요
2분 후면, 모두들 진입할꺼야
그러는건 싫잖아.
내 통제를 벗어난 상황은 싫잖아
수작 걸지 말아요. 프래니
수작 거는거 아냐, 케니
수작 아니라구
나랑 얘기할래?
아니면 모르는 사람이랑 할래?
케니
문 열어
경찰입니다.
모두들 나가주세요
주인장도 나가요
널 체포하기 전에
얘기하고 싶은거 있어?
넌 나만 노리는구나, 레이
나와 내 마음까지 해치는군.
메건과 아이들도
그후엔, 모든 경찰들이 기뻐하겠군
넌 우리 마음을 다치게 했어, 지미
수많은 마음이 다쳤지, 레이
수많은 마음이...
그래서 이렇게 해결하자는 거야?
날 체포하는거?
총을 꺼내서 탁자에 올려
내 편이 되라, 레이!
- 정말 피곤하다구
- 엿먹어
- 레이, 레이
- 닥쳐, 지미
- 레이!
- 빨리 가자
저기 '이건'이야. 가보자
- 내 뒤에 붙어
- 수갑 풀어줘
닥치고 내 뒤에 붙어
워, 워! 멈춰. 경찰이다.
이 사람은 체포됐어
- 수갑 풀고, 총 돌려줘
- 닥쳐
우린 '이건'만 원해. 넌 아냐.
도망가, 살려주지
엿먹어! 물러서
- 농담아냐!
- 우릴 다 죽이려구?
까불어 보시지
- 이건 네 싸움이 아냐, 레이
- '이건'새끼는 죽었어. 몽둥이 줘
넌 나랑 같이 가는거야.
가자
지미!
저 새낀 내꺼야
- 이 개새끼들!
- 물러서!
- 지미!
- 물러서
물러서! 저 새끼 내꺼야!
놔, 개새끼야!
하지마!
메건에게 사랑한다고 전해줘
그러지마! 안돼! 지미!
안돼! 그러지마!
지미
티어니 형사예요.
당신 상관이 내 형이예요
- 괜찮아요?
- 예, 괜찮아요
- 가서 찾아봐. 보고는 내가 맡지
- 예, 잘했어요. 대장
서장님, 용의자 말이예요...
무슨 일이야?
뭐?
지미는 어딨어?
번역 및 자막제작 : 크리치
감사합니다